Bu kursun ilk kısmı açık kaynaklı yazılımla ilgilidir.
Yani, yapmamız gereken ilk şey, OSS teriminin ne anlama geldiğini konuşmaktır.
Aslında İnsanlar özgür(free) yazılımdan konuştular,
Oysaki İngilizce'de "free" kelimesi
"ücretsiz(free)" ve "özgürlük(freedom)" olarak tamamen iki farklı anlama gelir.
Anlamlardan biri sınırsız ya da kontrol edilmeyendir,
konuşma özgürlüğünü ve dağıtma özgürlüğünü ifade etmek gibi.
diğeri bedelsiz ya da ödemesiz yani ücretsiz anlamına gelir,
"bedava bira" veya "ücretsiz numune" örneklerinde olduğu gibi.
Bu yüzden 1998'de insanlar, özgürlükten neyin kastedildiğini netleştirmek için açık kaynak terimini kullanmaya başladılar.
Açık kaynak yazılımınız varsa,
bu genellikle kullanılan lisansa saygı duyan
herhangi birinin yazılımı inceleyebileceği anlamına gelir,
yazılımı inceler,
değiştirir ve diğer kişilere yeniden dağıtır;
dağıtıklarının kim olduklarının veya tam olarak ne için kullanılacağının önemi yoktur.
İki temel lisans sınıflandırması vardır.
Bunlardan biri, "izin verilen(permissive) lisansdır.
BSD bunun en iyi bilinen örneğidir.
Kodda değişiklik yaparsınız ve onu ürününüzde kullanırsınız,
onu dağıttığınız diğer kişilere vermek zorunda değilsinizdir.
Bu genellikle şirketler tarafından tercih edilir,
çünkü tüm değişikliklerini diğer kuruluşlara vermekte isteksizdirler.
İkincisi daha kısıtlayıcı(restrictive) bir lisansdır,
en iyi örneği  Özgür Yazılım Vakfı'nın GPL veya Genel Kamu Lisansıdır
yaptığınız kod değişikliklerinde, ürününüzü alan tüm insanlar için
yazılımınızı uygun hale getirmeniz gerektiğini söyler.
Buna bazen Copyleft lisansı denir.
Artık açık kaynak teriminin ne anlama geldiği
ve özgürlükle nasıl ilişkili olduğu hakkında bir şeyler bildiğimiz için, daha fazla
ayrıntıya girmek için harekete geçebiliriz.